Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/repeatable-processes/learn-about-playbooks.po
Languages: ko

source: Learn about collaborative playbooks
ko: 협업 플레이북 알아보기

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: A collaborative playbook is a repeatable process that is measured and refined over time. For example, the steps you follow when dealing with an outage, a software release, or welcoming a new member of your team can all be made into a playbook.
ko: 협업 플레이북은 시간이 지남에 따라 측정되고 개선되는 반복 가능한 프로세스입니다. 예를 들어, 서비스 중단, 소프트웨어 출시 또는 팀의 새 구성원 환영과 같은 상황에서 따르는 단계들을 모두 플레이북으로 만들 수 있습니다.

source: Looking to optimize team productivity? Learn how to automate repeatable workflows with `this on-demand webinar <https://mattermost.com/webinar/4-strategies-to-improve-technical-teams-productivity/>`_, then download our `Mattermost Playbooks datasheet <https://mattermost.com/mattermost-playbooks-datasheet/>`_.
ko: 팀 생산성을 최적화하고 싶으신가요? `이 주문형 웨비나 <https://mattermost.com/webinar/4-strategies-to-improve-technical-teams-productivity/>`_ 에서 반복 가능한 워크플로우를 자동화하는 방법을 배우고, `Mattermost Playbooks 데이터시트 <https://mattermost.com/mattermost-playbooks-datasheet/>`_ 를 다운로드하세요.

source: Using collaborative playbooks, development teams can orchestrate prescribed workflows and define, streamline, and document complex, recurring operations.
ko: 협업 플레이북을 사용하면 개발 팀이 규정된 워크플로우를 조정하고 복잡하고 반복적인 작업을 정의, 간소화 및 문서화할 수 있습니다.

source: Each playbook represents a recurring outcome or specific goal that your teams collaborate on to achieve, such as service outage recovery or customer onboarding. Collaborative playbooks are made up of:
ko: 각 플레이북은 서비스 중단 복구나 고객 온보딩과 같이 팀이 협업하여 달성하는 반복적인 결과나 특정 목표를 나타냅니다. 협업 플레이북은 다음으로 구성됩니다:

source: :ref:`Checklists <repeatable-processes/work-with-playbooks:make checklists>`: The list of tasks to be completed for the run. Can be edited ad-hoc during a run.
ko: :ref:`체크리스트 <repeatable-processes/work-with-playbooks:make checklists>`: 실행을 위해 완료해야 할 작업 목록입니다. 실행 중에 임시로 편집할 수 있습니다.

source: :ref:`Templates <repeatable-processes/work-with-playbooks:templates>`: Used for frequently-used actions such as updates and reminders. You can create your own templates or use default ones.
ko: :ref:`템플릿 <repeatable-processes/work-with-playbooks:templates>`: 업데이트 및 알림과 같은 자주 사용되는 작업에 사용됩니다. 자신만의 템플릿을 만들거나 기본 템플릿을 사용할 수 있습니다.

source: :ref:`Automation actions <repeatable-processes/work-with-tasks:task actions>`: Used for inviting members, creating webhooks, editing welcome messages, and more.
ko: :ref:`자동화 작업 <repeatable-processes/work-with-tasks:task actions>`: 구성원 초대, 웹훅 생성, 환영 메시지 편집 등에 사용됩니다.

source: :doc:`Permissions</repeatable-processes/share-and-collaborate>`: Manage permissions at the channel and at the playbook level.
ko: :doc:`권한</repeatable-processes/share-and-collaborate>`: 채널 및 플레이북 수준에서 권한을 관리합니다.

source: Teams run a playbook every time they want to orchestrate people, tools, and data to achieve that outcome as quickly as possible while providing visibility to stakeholders.
ko: 팀은 이해관계자에게 가시성을 제공하면서 결과를 가능한 빨리 달성하기 위해 사람, 도구, 데이터를 조정하고자 할 때마다 플레이북을 실행합니다.

source: For participants, playbooks prescribe processes and actions such as task checklists, status updates, and retrospective reports.
ko: 참가자를 위해 플레이북은 작업 체크리스트, 상태 업데이트, 회고 보고서와 같은 프로세스와 작업을 규정합니다.

source: For your integrated tools, playbooks configure the triggers that execute automated actions.
ko: 통합 도구를 위해 플레이북은 자동화된 작업을 실행하는 트리거를 구성합니다.

source: For stakeholders, playbooks provide a single pane of glass for visibility into each run as well as aggregate insights over time.
ko: 이해관계자를 위해 플레이북은 각 실행에 대한 가시성과 시간에 따른 통합 인사이트를 위한 단일 창을 제공합니다.

source: What's a run?
ko: 실행이란 무엇인가요?

source: A run is the execution of the steps in a playbook. When a playbook is run, the process begins in a channel. Members of a playbook can view the run's progress in the run details page or they can participate in the run channel.
ko: 실행은 플레이북의 단계를 실행하는 것입니다. 플레이북이 실행되면 프로세스가 채널에서 시작됩니다. 플레이북 구성원은 실행 세부 정보 페이지에서 실행 진행 상황을 확인하거나 실행 채널에 참여할 수 있습니다.

source: To find all playbook runs, open **Product menu > Playbooks**, and then select any playbook name. Next, select **Runs** from the navigation bar, then choose a run to view its overview. Select **Go to channel** to open the run’s channel.
ko: 모든 플레이북 실행을 찾으려면 **제품 메뉴 > Playbooks** 를 열고 플레이북 이름을 선택하세요. 그런 다음 탐색 모음에서 **Runs** 를 선택하고 실행을 선택하여 개요를 확인하세요. **Go to channel** 을 선택하여 실행 채널을 엽니다.

source: When the process is completed, the run is ended. A retrospective can be run and the channel can be archived.
ko: 프로세스가 완료되면 실행이 종료됩니다. 회고를 실행하고 채널을 보관할 수 있습니다.

source: Keywords
ko: 키워드

source: It's important to make it easy to start a run. One way to do this is by setting up keywords. These keywords prompt a user to start the run when they're used. In the incident response playbook, the keywords are specific to critical incidents, for example ``sev-1`` and ``#incident``. It's unlikely that someone would use those terms in general conversation and, even if they do, they can elect not to start the playbook run when prompted.
ko: 실행을 쉽게 시작할 수 있도록 하는 것이 중요합니다. 이를 위한 한 가지 방법은 키워드를 설정하는 것입니다. 이러한 키워드는 사용될 때 사용자에게 실행을 시작하라는 메시지를 표시합니다. 인시던트 대응 플레이북에서 키워드는 ``sev-1`` 및 ``#incident`` 와 같은 중요한 인시던트에 특화되어 있습니다. 일반적인 대화에서 이러한 용어를 사용할 가능성은 낮으며, 사용하더라도 메시지가 표시될 때 플레이북 실행을 시작하지 않도록 선택할 수 있습니다.

source: Welcome message
ko: 환영 메시지

source: Create a welcome message so that when members join your run, it's easy for them to see where they're needed and where to find the relevant information. This is especially important during a time-sensitive incident to eliminate confusion and help members ramp up quickly.
ko: 구성원이 실행에 참여할 때 필요한 곳과 관련 정보를 찾을 수 있는 위치를 쉽게 확인할 수 있도록 환영 메시지를 만드세요. 이는 시간에 민감한 인시던트 중에 혼란을 제거하고 구성원이 빠르게 적응하는 데 특히 중요합니다.

source: Tasks and checklists
ko: 작업 및 체크리스트

source: Tasks and checklists are the foundation of a template and a workflow. In an incident, it's critical to get stakeholders together as soon as possible, so one of the first tasks is to add the on-call engineer to the channel, followed by starting a bridge call. When you're setting up these tasks, you can add slash commands, @mentions, and integrations with tools such as Zoom to make the initiation as seamless as possible.
ko: 작업과 체크리스트는 템플릿과 워크플로우의 기반입니다. 인시던트에서는 이해관계자를 가능한 빨리 모으는 것이 중요하므로 첫 번째 작업 중 하나는 온콜 엔지니어를 채널에 추가한 다음 브릿지 통화를 시작하는 것입니다. 이러한 작업을 설정할 때 슬래시 명령어, @멘션, Zoom과 같은 도구와의 통합을 추가하여 시작을 가능한 한 원활하게 만들 수 있습니다.

source: Status updates
ko: 상태 업데이트

source: Regular updates are important communication tools, especially in the middle of an incident like an outage. Channels can get very busy and overwhelming, and if you have more than one incident at a time, it's often too noisy for stakeholders to keep track of everything.
ko: 정기적인 업데이트는 특히 중단과 같은 인시던트 중간에 중요한 커뮤니케이션 도구입니다. 채널이 매우 바쁘고 압도적이 될 수 있으며, 한 번에 여러 인시던트가 있는 경우 이해관계자가 모든 것을 추적하기에는 종종 너무 시끄러울 수 있습니다.

source: Use the **Broadcast update to other channels** option to cut through the noise and share critical information with both channel members and other users in a dedicated channel.
ko: **다른 채널에 업데이트 브로드캐스트** 옵션을 사용하여 소음을 줄이고 채널 구성원과 전용 채널의 다른 사용자 모두에게 중요한 정보를 공유하세요.

source: Additionally, set a timer that issues a reminder for updates to be shared.
ko: 또한 업데이트를 공유하도록 알림을 발행하는 타이머를 설정하세요.

source: Retrospective
ko: 회고

source: When an incident is over, create a retrospective that captures the impact of the event. You can also add metrics, such as how long it took to resolve the incident, which you can apply to other, similar incidents to see where you can improve and refine your workflows.
ko: 인시던트가 끝나면 이벤트의 영향을 포착하는 회고를 작성하세요. 인시던트 해결에 걸린 시간과 같은 메트릭을 추가하여 다른 유사한 인시던트에 적용하고 워크플로우를 개선하고 정제할 수 있는 부분을 확인할 수 있습니다.
